Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Legend of the Magnate]
[Episod 31]
anak saudaraku sayang.
Semua orang sudah berfikir
Saya telah membuat kekayaan di sini.
Jika saya pergi dan membuat keputusan secara peribadi
untuk menyerahkan industri garam Lianghuai
kepada keluarga anda,
peringatan yang menuduh saya
akan bertimbun lebih tinggi daripada
tembok kota.
Walau bagaimanapun, jika anda memberikan beberapa merit,
maka orang lain tidak akan mempunyai apa-apa
untuk menahan anda.
Adakah anda tidak bersetuju?
Adakah saya betul?
Itu salah satu cara untuk melihatnya.
Tapi kenapa awak libatkan
Gu Pingyuan dalam hal ini?
Bagaimana jika dia menang?
Apa kemudian?
Encik Gu mewakili
peniaga kecil
di kalangan rakyat jelata.
Jika Encik Gu menang,
kemudian industri garam di Jiangnan
tidak lagi boleh ditentukan semata-mata
oleh keluarga Li awak.
Anda perlu meninggalkan beberapa bilik
untuk saudagar Jiangnan untuk terus hidup.
Jika keluarga anda mengambil segala-galanya,
ia tidak akan kelihatan baik untuk saya
sebagai Raja Muda Liangjiang
untuk berbuat apa-apa mengenainya, bukan?
Tuan, saya ada satu perkara lagi.
Jika tambak pantai ini
akan dibiayai oleh keluarga Li kami,
semua perbelanjaan
secara semula jadi akan dilindungi sepenuhnya oleh kami.
Tetapi bagaimana bahagian Encik Gu
kos yang perlu dikendalikan?
Sudah tentu kita akan menunggu
kelulusan mahkamah empayar.
Kelulusan mahkamah? Saya takut
walaupun kita tunggu sehingga tahun depan
bila banjir datang lagi,
dana masih tidak dikeluarkan.
Saya faham maksud tuan.
Saya tidak berani berlengah.
Saya akan pergi ke Nantong segera
untuk memeriksa kerosakan pada
tambak pantai
dan buat perancangan.
Saya ambil cuti.
Tolong teruskan, anak saudaraku.
Saya akan berterima kasih terlebih dahulu
bagi pihak penduduk Nantong.
encik Gu,
adakah saya kata awak boleh pergi?
Tetapi saya perlu pergi ke Nantong
untuk pemeriksaan lapangan.
Jangan buat alasan.
Sebaik sahaja kamu berdua keluar dari pintu ini,
anda pasti akan mula memanggil saya nama.
Jom, masuk.
Saya akan memberi anda wang untuk
membaiki benteng pantai.
Saya sudah bergadai
semua harta saya di Beijing.
Kami mungkin tidak kaya seperti keluarga Li,
tetapi anda mesti ingat:
wang yang anda terima adalah bersih,
dan anda mesti pastikan
penggunaannya juga bersih.
ini...
Li Qin betul.
Walaupun banjir lagi tahun depan,
wang mahkamah empayar
masih tidak sampai.
Tetapi rakyat biasa
tidak boleh menunggu selama itu.
Saya tidak akan mengecewakan anda, Tuan.
Ingat ini
tentang saya:
Saya berfikiran sederhana sepanjang hidup saya,
dan pembelajaran dan celik huruf saya
tidak pernah menandingi orang lain.
Tetapi ada satu perkara—
Saya mengambil satu langkah pada satu masa,
tidak juga menipu diri sendiri
mahupun yang lain,
dan sebaik sahaja saya mula melakukan sesuatu,
saya melihatnya.
Jika anda tergesa-gesa dan mendesak untuk kemajuan,
ia hanya akan membawa kepada kesilapan yang besar.
Adakah anda memeriksa benteng pantai
atau kuda lumba?
Semakin saya memikirkannya,
semakin saya marah.
Orang tua itu sekarang
melayan kami seperti kanak-kanak berumur tiga tahun.
Dia sudah mula
menyemai perbalahan antara kita di khalayak ramai.
Inilah yang saya fikirkan.
Selepas saya pergi sebentar tadi,
dia pasti mula membebel tentang saya
di belakang saya lagi, bukan?
Bukankah awak meminta dia untuk saya
kenapa dia tak nak tolong aku
dengan perkara ladang garam?
saya buat.
Dia kata keluarga awak
hanya mengambil kesempatan atas
musibah orang lain.
Mengambil kesempatan atas musibah orang lain?
mengarut.
Peniaga membeli rendah dan menjual tinggi.
Ini telah
susunan semula jadi sesuatu
sejak zaman purba.
Jika saya berdakwah kepada mereka setiap hari,
Saya akan ditinggalkan tanpa apa-apa untuk dimakan.
Jom pergi semak benteng pantai.
Perkara ini agak menyusahkan.
kepada,
berikan saya kata-kata anda dahulu
supaya saya boleh berasa tenang.
Teruskan.
Ayah saya minta saya uruskan
perkara ladang garam di Lianghuai.
Ini adalah satu-satunya peluang saya
untuk membuat sesuatu dari diri saya sendiri.
Jadi saya telah berfikir,
tidak kira berapa kosnya,
Saya perlu menang
dan selesaikan ini.
Bolehkah anda memberi saya sedikit kelonggaran?
Ia bukan soal memberi anda kelonggaran.
Baiklah,
Saya
juga tidak pernah berniaga ladang garam sebelum ini.
Tetapi seperti yang anda katakan,
kami bukan berumur tiga tahun.
Dia nak perangkap kita
dalam reban ayam,
tetapi kita
tidak boleh membiarkan dia memanipulasi kita,
betul tak?
Kemudian mari kita selesaikan dengan cara ini:
untuk ketinggian tambak pantai,
berikan saya sedikit kelonggaran.
Piawaian mahkamah empayar
ialah 11 meter.
Saya akan menaikkannya
tambahan 3.3 meter di atasnya.
Adakah itu boleh diterima?
Saya akan berterima kasih terlebih dahulu
bagi pihak penduduk Nantong ketika itu.
Saya Gu Pingyuan.
Saya Li Qin, calon
Jiangning.
[Marshal]
Jom masuk.
Marshal Jiu.
Bila-bila masa untuk membayar tentera,
Saya menjadi cemas.
kamu berdua
nampaknya banyak masa lapang.
Marshal Jiu.
Wakil Raja Liangjiang telah menugaskan kami
dengan membaiki benteng pantai
di Nantong,
tetapi kini Nantong hampir lengang.
Kami tidak dapat mengumpulkan pekerja yang mencukupi,
jadi kami datang khusus untuk menyusahkan awak,
Marshal Jiu,
berharap dapat meminjam tenaga kerja.
Baiklah, kami tidak akan menggunakan askar kamu
secara percuma.
Tukang batu dan tukang kayu
akan dibayar
300 biji gada sehari,
dan buruh 150 sehari.
Dibayar setiap hari untuk kerja yang telah selesai,
dengan makanan dan penginapan
disediakan di lokasi.
Pinjam askar?
Ayuh, bawa mereka pergi.
Ambil seberapa banyak yang anda perlukan.
Itu sangat baik!
Saya telah bimbang tentang
berhutang gaji askar saya
selama lebih setengah tahun.
Mereka merungut setiap hari,
di ambang pemberontakan terhadap saya.
Jika anda boleh mengambilnya dari tangan saya,
Saya akan berterima kasih kepada anda berdua selamanya.
Tolonglah.
Bukan itu kata Yang Amat Berhormat.
Dia memberitahu kami bahawa
jika kami menghadapi masalah tenaga kerja,
kami harus datang kepada anda.
Saya memerlukan wang segera sekarang
supaya saya boleh menolak mereka dengan cepat
sebelum mereka menimbulkan masalah di sini.
Adakah anda masih berani mengambilnya?
Tetapi...
Tuan.
Kemudian apa yang anda cadangkan kami lakukan?
Ini bukan sesuatu yang boleh diselesaikan oleh wang.
Jika apabila kerja dimulakan,
jadual tertangguh
disebabkan kekurangan tenaga kerja,
-lalu bagaimana kita harus...
-Mendapat tidak sabar?
jangan jadi.
Lelaki tua itu menghantar awak berjumpa saya—
sudah tentu saya ada penyelesaiannya.
saya tahu
Marshal Jiu mesti mempunyai rancangan yang cemerlang.
Marshal Jiu.
Berhenti mengusik kami
dan beritahu kami sudah.
Pejabat Gabenor
sedang memegang
5 hingga 6 ribu pemberontak lama
ditangkap apabila Nanjing jatuh.
Anda hanya perlu menyediakan makanan untuk mereka—
tidak perlu membayar mereka.
Saya akan berikan anda dua unit
untuk mengawasi mereka
semasa mereka bekerja di tambak.
Tetapi sudah tentu,
gaji askar
perlu dilindungi oleh anda.
[ Tapak Pembinaan Tambak Pantai Nantong ]
Satu, dua!
Ini semua batu yang bagus
dari Wolf Hill.
[Su Yuhua, Majistret Wilayah Nantong]
Encik Gu, awak benar-benar sesuatu.
Memandangkan kami sedang membaikinya,
kita juga boleh melakukannya dengan betul.
Mari kita pastikan ia tidak akan runtuh
selama 100 tahun.
Saya pun pergi periksa
Tambak Pantai Barat.
Encik Li Qin
juga melakukan kerja menyeluruh di sana.
Saya membuat pertaruhan dengannya.
Kami bersaing untuk melihat siapa yang membaiki lebih cepat
dan siapa yang melakukan kerja yang lebih baik.
Awak tahu tak?
Setelah tambak pantai kita dibaiki,
ladang garam di Lianghuai
akan menjadi
selamat sepenuhnya.
Orang Nantong
tahu apa yang baik untuk mereka.
Apabila harga beras stabil,
mereka akan
semua balik.
Marshal Jiu.
Saya telah memilih lebih 2,000
pemberontak tua yang berkemampuan
dan membawa mereka semua untuk anda.
Sekarang anda mempunyai tenaga kerja yang mencukupi, bukan?
Memandangkan keadaan mereka,
bagaimana mereka sepatutnya bekerja?
Dengan dua unit senjata api diperuntukkan,
apa yang perlu dibimbangkan?
Lepaskan saja belenggu mereka nanti.
Jika salah seorang daripada mereka melarikan diri,
Saya tidak boleh mengambil tanggungjawab itu.
Mereka semua dalam skuad dan batalion.
Jika seorang daripada skuad melarikan diri,
seluruh skuad akan dihukum mati;
jika satu skuad dari satu batalion melarikan diri,
seluruh batalion akan dibunuh.
Di siang hari seperti ini,
siapa yang berani lari?
Buka kunci belenggu!
ya.
-Buka kunci belenggu!
Saya telah mengatakan semua perkara yang baik.
Sekarang untuk bahagian yang keras.
Saya tidak peduli jika ada yang mati,
tetapi jika seseorang benar-benar berani melarikan diri,
anda, Gu, akan dianggap
membantu musuh.
Saya tidak akan berani.
Sila yakin, Marshal Jiu.
Awak pandai.
jom pergi!
encik Gu,
sila berikan arahan anda.
Bagaimana anda mahu kami bekerja?
Saya mempunyai beberapa doktor di sini
yang merawat lebam dan kecederaan.
Mempunyai yang cedera
merawat luka mereka dahulu.
Mereka yang tiada pakaian,
dapatkan mereka berpakaian.
Selepas mereka makan,
mereka boleh mula bekerja petang ini.
Tiada siapa yang benar-benar akan melarikan diri, bukan?
melarikan diri?
Bolehkah mereka mendahului peluru?
[Pejabat Viceroy Liangjiang]
[Senyap] [Keep Clear]
Baiklah.
Saya dilantik sebagai
Pesuruhjaya Pengangkutan Garam Lianghuai.
[Pejabat Viceroy Liangjiang]
Baiklah, Tuhan Kekayaan telah tiba.
Maafkan saya kerana tidak menyambut awak dari jauh.
Pelawat hendaklah memberi penghormatan
kepada tuan rumah yang duduk—
itulah adab yang sepatutnya.
Tolonglah. Tolonglah.
Tolonglah.
[Pejabat Viceroy Liangjiang]
Saya telah lama mendengar bahawa Li Million
menyumbangkan jawatan
sebagai Pesuruhjaya Pengangkutan Garam
Lianghuai.
Saya tidak percaya pada mulanya.
Jiangning ialah tempat
penuh dengan iblis-
macam mana orang boleh buat untung kat sini?
Sebagai Pesuruhjaya Pengangkutan Garam
Lianghuai,
Saya di sini bukan untuk mencari kemudahan dan keselesaan.
Saya ingin mendengar tentang itu.
Industri garam Lianghuai
sentiasa ada
sumber penting
hasil cukai untuk Jiangnan.
Saya di sini atas titah Baginda
untuk menyusun semula hal ehwal garam—
bukan begitu
betul-betul apa yang saya patut buat?
Industri garam apa
malah ditinggalkan di sini di Lianghuai?
Anak awak dah bawa
begitu banyak surat hak milik kepada ladang garam.
Ia seolah-olah saya
bahawa hampir 90% daripada ladang garam Lianghuai
sudah menjadi milik
awak, Li Juta.
Saya rasa wang yang anda sumbangkan
untuk jawatan ini
adalah satu pembaziran.
Industri garam Lianghuai
sudah pun menjadi milik peribadi anda.
Saya di sini hari ini atas kapasiti rasmi saya.
Tolong jangan sebut perkataan itu
"Li Juta" agan, Yang Berhormat.
selain itu,
Saya juga di sini
untuk membantu Yang Berhormat
selesaikan masalah anda.
Apakah masalah yang saya ada?
Bukankah masalah anda ketara?
Nanjing adalah seperti tong serbuk.
tentera Zeng Xiangxiang
bukan tentera mahkamah empayar.
Berapa ramai orang yang telah mereka bunuh
sepanjang dekad yang lalu?
Siapakah di antara mereka warganegara yang mematuhi undang-undang?
Jika mereka mula menimbulkan masalah,
Jiangnan akan jatuh lagi.
Tentera mana dari mahkamah empayar
mungkin boleh menundukkan mereka?
Itu masalah pertama.
Kedua,
berapa lamakah pegawai di Lianghuai
hilang tanpa gaji?
Selepas 10 tahun peperangan,
merit ketenteraan telah
diserahkan secara melulu.
Para pegawai berkawal
di pintu gerbang Yang Berhormat
semuanya pegawai peringkat kedua.
Jika mereka mula menimbulkan masalah,
apa yang akan berlaku?
Tambak pantai di Nantong
rosak,
dan 7 daerah bawahan
di bawah Nantong
penuh dengan orang yang dilanda bencana,
dengan jalan raya
dan rumah yang tidak terkira banyaknya musnah.
pegawai,
orang awam,
askar-
tiada yang tenang.
Namun Yang Berhormat duduk di sini
begitu selesa,
memberitahu saya semuanya baik-baik saja.
Biar saya katakan sekali lagi.
saya di sini
untuk meringankan beban Tuan Yang Terutama,
bukan untuk menimbulkan masalah.
Tengok awak.
Bilakah saya pernah berkata
bahawa anda berada di sini
untuk membuat masalah?
Keadaan saya di sini
memang dalam keadaan berantakan.
Bagi tambak pantai
yang rosak di Nantong,
anakanda yang dihormati telah berani
memikul tanggungjawab yang besar ini
dan telah pun pergi ke tapak
untuk pemeriksaan.
Dia juga merancang untuk membayar
keluar dari poketnya sendiri untuk pembaikan.
Saya sudah menyerahkan peringatan itu
mengesyorkan dia untuk merit ini.
Anda mungkin boleh menipu dia,
tetapi bukan saya.
Dia bukan pegawai.
Walaupun peringatan untuk merit diserahkan,
dia tidak akan menerima apa-apa ganjaran.
Matlamat Yang Berhormat
dalam menguras wangnya
adalah untuk menarik saya keluar-
dan di sini saya.
Confucius pernah berkata,
"untuk bercakap dengan mereka yang tidak dapat menjawab
adalah kesilapan perkataan;
untuk berdiam diri
sebelum mereka yang boleh menjawab
adalah satu kesilapan penghakiman."
Yang Berhormat,
kesilapan yang manakah anda rancangkan?
Awak, oh awak.
Li Juta,
awak masih sama seperti selalu.
Baiklah kalau begitu.
Mari berterus terang dan terbuka antara satu sama lain.
Semua hasil
daripada ladang garam Lianghuai
telah pergi ke keluarga Li anda,
meninggalkan wilayah Jiangnan tidak bermaya.
Sekurang-kurangnya, tunjukkan belas kasihan
dan tinggalkan sedikit untuk kawasan setempat.
Wang yang dibuat di Lianghuai
harus digunakan di Lianghuai.
Yang Berhormat,
tolong jangan masuk campur.
Sebelum meninggalkan ibu kota,
Baginda berpesan kepada saya
itu selagi anda boleh memastikan kawasan ini
kekal aman selama 3 tahun,
dia akan cari jalan
untuk membawa anda ke ibu kota
untuk menikmati kehidupan yang selesa.
Jangan masuk campur
dalam soal ladang garam lagi.
Makan perlahan-lahan.
Jangan gigit jari.
Tengok awak,
begitu sibuk setiap hari.
Kami hampir tidak melihat anda.
Anda tidak tahu keseluruhan cerita.
Tambak pantai di Nantong
telah dihanyutkan,
dan seluruh tanah
telah dibanjiri oleh air laut.
Rakyat biasa lari ke mana-mana
tanpa apa-apa untuk dimakan.
Apabila kita mula-mula mendengar
anda akan ke Nantong,
Yu'er dan saya sebenarnya gembira mengenainya.
Siapa sangka bandar yang begitu besar
akan berakhir dalam keadaan yang begitu dahsyat?
Apabila pembinaan utama bermula,
Saya akan bawa kamu berdua
ke Nantong untuk melancong.
Kami juga akan melawat tempat berdekatan
seperti Zhenjiang
dan Kuil Jinshan.
Jangan risau, Ibu.
Anda mahu pergi melancong sebanyak itu?
Saya datang jauh-jauh ke sini bersama awak—
adakah ia hanya untuk duduk di tempat yang berbeza?
Maaf untuk itu.
Pingyuan.
Encik Su dari Nantong ada di sini.
Encik Su.
-Saya memberi penghormatan kepada awak, Encik Gu.
-Encik Su! Encik Su.
Sila bangun.
Jika ada apa-apa, anda boleh
menghantar seseorang untuk memaklumkan saya.
Kenapa awak datang
semua ini secara peribadi?
Ini baru betul.
Nah, penguin,
cepat bersihkan pinggan mangkuk ini.
Buat teh yang sedap
dan sediakan buah-buahan
untuk Encik Su.
Encik Su,
sila tunggu sebentar.
Saya akan pergi menukar pakaian.
Encik Su.
buah epal.
teh.
terima kasih.
Saya akan letak di sini.
Sila berehat.
Biar saya bantu awak.
Pingyuan.
Enam biji epal,
dimakan sekali gus.
Pergi dapatkan makanan ringan lagi.
Maaf kerana membuat anda menunggu,
Encik Su.
Saya telah mengembara beratus-ratus batu
dan saya sangat letih.
Tolong maafkan saya, Tuan.
Tolong jangan panggil saya begitu.
Saya tidak layak dihormati.
Tetapi ia tidak begitu jauh
dari Nantong ke Jiangning.
Bagaimana anda boleh mengembara
ratusan batu?
Saya telah berlari-lari
meminjam bijirin merata-rata.
Tahun ini, kehidupan di Nantong
telah benar-benar menjadi tidak tertanggung.
saya faham.
Tahun ini memang
penuh dengan bencana.
Tetapi sejak saya bersetuju
untuk membaiki benteng pantai,
Saya pasti akan menyediakan Nantong
dengan penyelesaian yang betul.
Maafkan saya atas ketidakcekapan saya,
tetapi ada satu perkara yang
saya hanya boleh bertanya daripada anda.
Sila duduk.
Maaf kerana memalukan diri sendiri.
Sebab saya datang ke sini
terutamanya untuk bertanya kepada anda, Encik Gu,
untuk mengemukakan petisyen untuk saya.
Nantong sentiasa makmur
sejak zaman dahulu.
Jika tidak kerana banjir ini
dan tambak pantai yang runtuh,
kami tidak akan menderita seperti ini.
Ramai orang di Nantong
sudah mula menjual anak mereka.
saya faham.
Jadi Encik Su, apa yang awak buat
secara khusus merancang untuk melakukan seterusnya?
Sekarang ini,
di bandar kecil Nantong ini,
peniaga bijirin dari 5 wilayah
semuanya berkumpul,
dan harga beras sangat tinggi.
Apa yang saya fikirkan ialah
Saya harap Viceroy
boleh menghantar beberapa tentera ke sini
untuk menghantar notis,
melarang peniaga
menimbun bijirin.
Encik Su,
Saya bukan pegawai.
Tetapi apabila bercakap tentang perniagaan,
Saya bukan seorang amatur.
Anda mahukan Viceroy
untuk menghantar tentera untuk menghantar notis.
Untuk satu perkara,
Viceroy mungkin tidak bersetuju;
untuk yang lain,
peniaga beras itu
mungkin hanya berkemas dan pergi.
Beras itu kepunyaan mereka,
supaya mereka boleh menetapkan harga
walau bagaimanapun mereka suka.
Kami tidak mempunyai kawalan ke atasnya.
Saya akan menjadi
dihalau mati oleh orang-orang itu.
Peniaga beras tu
semuanya sangat kaya.
Sebagai majistret daerah semata-mata,
Saya benar-benar tidak mampu untuk menyinggung perasaan mereka.
Bagaimana dengan ini, Encik Su?
Tinggal di sini
untuk malam.
Perkara pertama pagi esok,
Saya akan pergi menyampaikan petisyen ini untuk anda.
Dan saya akan bercakap dengan peniaga bijirin itu
dari 5 wilayah semasa saya berada di sana.
Okay.
Pingwen.
Adakah makanan ringan sudah siap?
Ya, Gu.
Saya telah membuat seperiuk mee kosong,
dihiris dua timun,
dan carik itik masin.
Saya tertanya-tanya jika ini sesuai
citarasa awak, Encik Su?
O-Sudah tentu.
Ia sesuai dengan sempurna.
Encik Su.
Tolonglah.
Okay.
Seseorang itu benar-benar tidak boleh pergi tanpa makan, bukan?
Sesungguhnya.
Saya mendengar orang di Nantong
sudah mula menjual anak mereka?
ya.
jom pergi.
Bawa saya ke sana.
Untuk apa?
Anda mahu menghunus pedang anda
dan membunuh sebahagian daripada mereka?
Jadi anda tidak akan berbuat apa-apa tentang
orang-orang itu?
Pejabat yang korup.
Bolehkah anda tidak memarahi saya dengan segera?
Saya bukan pegawai pun—
bagaimana saya boleh menjadi seorang yang korup?
Jika anda bukan pegawai rasuah,
maka anda seorang yang mengaut keuntungan.
Jika anda ingin bercakap tentang pencatut,
bajingan itu adalah pencatut sebenar.
Mereka tahu dengan jelas
bahawa penduduk di Nantong
mati kelaparan,
namun mereka masih menyorok barang di sana
tanpa ada rasa belas kasihan.
malam ini,
biarlah saya, pegawai rasuah itu,
fikirkan
bagaimana untuk menghukum mereka yang mengambil untung dengan berhati-hati.
Saya sangat penat.
Lihatlah ini.
Untuk berlaku adil,
Su Yuhua ini seorang pegawai yang baik.
Dia calon wilayah lama.
Selepas bertahun-tahun ini,
dia hanya berjaya
menjadi majistret daerah.
Selepas lebih sedekad memegang jawatan,
yang dia ada hanyalah jubah rasmi ini.
Dia tidak mampu memberi rasuah,
jadi dia tak boleh naik pangkat.
Dia melayan rakyat jelata dengan baik.
Saya tidak mahu menentangnya,
tapi apa yang dia cakap bukan-bukan?
Dia mahu saya menghantar tentera
untuk menyekat pasar beras?
Adakah itu masuk akal?
Jika mereka tidak mahu menjual,
anda mungkin masuk melalui pintu depan,
dan mereka akan tergelincir keluar dari belakang.
Apa pertuduhan yang saya patut
kemukakan terhadap mereka?
Kalau tak jaga
Soal Pak Su,
maka tiada gunanya
dalam membaiki
tambak pantai Nantong lagi.
Apa jenis ceramah itu?
Membaiki benteng pantai ini
bertujuan untuk menyelamatkan rakyat daripada bencana.
Orang di Nantong sudah
meniaga anak mereka untuk mendapatkan makanan.
Jika anda tidak membantu mereka,
pada masa tambak pantai
dibaiki,
semua orang akan mati.
Apa gunanya membaikinya?
Sesungguhnya.
Awak ada betulnya.
Tetapi
Saya benar-benar tidak mempunyai wang.
saya...
Tolong kamu berdua...
cuma...
baiklah.
Teruskan dan beritahu Su Yuhua
tiada apa yang boleh saya lakukan.
Tuan. Tuan.
Anda benar-benar tidak boleh mengatakan
tiada apa yang boleh anda lakukan.
Sekarang kita sedang membaiki
benteng pantai di sini,
jika harga beras stabil,
maka apabila rumahtangga yang kaya itu kembali,
rakyat jelata akan kembali semula jadi
.
Hanya selepas anda menyelesaikan perkara ini
bolehkah kita mengumpulkan tenaga kerja dengan lebih baik,
betul tak?
Anda mahu mengumpul tenaga kerja?
Semua orang dari mana-mana
meminta saya untuk wang.
Saya tahu rakyat Nantong
menderita,
tetapi bukankah mereka di Jinling
dan Zhenjiang juga menderita?
[Pejabat Viceroy Liangjiang]
kata Tuan Yang Terutama
dia akan datang dengan penyelesaian tidak lama lagi.
Dia nak awak balik dulu
dan menenangkan rakyat.
Jadi
Yang Amat Berhormat
menyemak petisyen saya secara peribadi?
Hebat.
Itu benar-benar hebat.
Saya akan kembali segera.
[Pejabat Viceroy Liangjiang]
Peniaga beras itu terlalu kejam.
Jika semuanya gagal,
kita masing-masing boleh menyumbang sedikit wang
untuk membeli beras
dan membantu penduduk di Nantong.
Membeli beras itu cukup mudah,
tetapi untuk berapa lama?
Sampai tahun depan?
Awak harapkan kita berdua
untuk menyokong semua rakyat Nantong?
Seberapa kaya anda perlu melakukannya?
Sesungguhnya.
Apa yang patut kita buat?
Dengan hanya satu helah menyorok barang,
mereka fikir mereka boleh menelan kita sepenuhnya—
mereka berfikir terlalu mudah.
Saya ada idea
yang menjamin kemenangan,
tetapi ia memerlukan
kami berdua bekerjasama.
Apa, boleh buat sihir
dan membuat nasi kelihatan keluar dari udara nipis?
Tengok.
Menggunakan apa-apa terhadap apa-apa.
Semua orang boleh melakukan helah,
tetapi kepandaian
terletak pada bagaimana mereka berbeza.
[Wilayah Nantong]
Tuan, tolong beri saya makanan
dan sedikit wang.
Baiklah.
Di sini.
Saya mahu yang besar.
Pergi sekarang.
-Terima kasih, Tuan.
-Terima kasih.
Saya benar-benar tidak sanggup menonton ini lagi.
Walaupun anda memberi mereka semua wang anda sekarang,
ia akan menjadi sia-sia.
Kita perlu menurunkan harga beras terlebih dahulu,
maka kita boleh memulihkan keamanan di kawasan ini.
Mereka yang mengaut untung patut mati!
Memang mereka lakukan.
[Yang Sepuluh Juta, Peniaga Beras]
Saya Gu Pingyuan.
Saya Li Qin.
Kami datang untuk memberi penghormatan kepada anda.
Jadi kamu berdua tuan muda.
Satu adalah orang buangan
yang melarikan diri dari hukuman mati;
dan yang lain ialah
anak lelaki Li Million yang hilang.
Siapa yang kamu panggil anak yang hilang?
Itu akan menjadi kita.
Boleh saya tanya nama awak,
orang tua yang dihormati?
Nama keluarga saya ialah Yang.
Orang panggil saya Yang Sepuluh Juta.
Hanya beberapa juta lagi
daripada ayah awak, itu sahaja.
Yang Ten-Million.
Anda seorang veteran dalam perniagaan.
Kami menghormati anda.
Kami berharap anda akan menunjukkan belas kasihan
dan ganti Nantong,
menurunkan sedikit harga beras
jadi kami berdua boleh menyiapkan kerja kami.
Kamu dua pahlawan muda.
Saya boleh menjual beras saya sendiri
dengan harga yang saya mahukan.
Ia bukan terpulang kepada kamu berdua
untuk menetapkan harga untuk saya, bukan?
Malah Raja Muda Liangjiang
tidak mempunyai kuasa dalam perkara ini.
Anda agak tidak bertanggungjawab
dalam menjalankan perniagaan, saya mesti katakan.
Awak rasa awak bercakap dengan siapa?
Saya tahu awak dari ibu kota,
jadi apa? Fikir anda istimewa?
Mahu bersaing dengan saya dari segi kewangan?
Bawa ia kemudian.
Berapa banyak beras yang anda ada
di gudang anda,
Saya akan membeli semuanya.
Apa masalahnya?
Di gudang ini?
Saya ada peniaga beras
dari 5 wilayah
di bawah kawalan saya.
Saya membuat panggilan untuk segala-galanya.
Adakah anda fikir anda boleh membeli semuanya?
Di dunia ini, selagi ada harganya,
akan sentiasa ada pembeli.
Baiklah.
Saya tunggu awak beli.
Bagaimana dengan itu, kawan?
Nak cabar saya
seperti yang dia lakukan?
Saya tidak mempunyai wang.
Bagaimana saya mampu membeli apa-apa?
Saya hanya akan mengatakan satu perkara.
Kami sedang membaiki benteng pantai sekarang
dan memerlukan tenaga kerja.
Jika anda tidak menurunkan harga beras anda,
awak musuh kami.
Jadi jangan salahkan kami jika kami menyinggung perasaan anda.
Menyinggung perasaan saya?
Saya tidak takut dengan kuasa rasmi.
Adakah anda tahu siapa yang menyokong saya?
Yang Teramat Mulia, Putera Chun.
Siapa yang mengambil berat tentang bersaing dengan anda
berdasarkan hubungan?
Encik Yang.
Berani membuat pertaruhan dengan kami?
Pertaruhan apa?
Bahawa harga beras pasti akan turun
dalam masa 10 hari.
Bukan sahaja mereka akan jatuh,
tetapi mereka akan jatuh secara drastik.
Baiklah.
Selagi saya tidak menurunkan harga
dalam masa 10 hari,
kamu berdua kalah kan?
betul tu.
Berapa banyak yang kita pertaruhan?
Ini adalah taruhannya.
Penghormatan mutiara air tawar yang hebat
dari Joseon.
Hanya ada dua yang wujud.
Yang satu lagi
adalah pada hiasan kepala Permaisuri Janda.
Mutiara ini bersinar pada waktu malam
dan boleh menolak air.
Nilailah—
adakah anda fikir ia bernilai
2 juta tael perak?
[Xuchangyuan]
Bagaimana lakonan saya tadi?
cukup bagus.
Asalkan memperbodohkan dia, itu sudah memadai.
[Restoran Baixiang]
Yang Sepuluh Juta ini, saya memberitahu anda,
sungguh menjengkelkan.
Kami melayannya seperti seorang senior,
namun dia tidak akan menghargainya.
Saya tidak pernah merasakan apa-apa beban
mengambil wang daripada orang seperti dia.
Apabila berurusan dengannya,
anda perlu menanggalkan dia
sehingga rambut terakhir.
Apa rancangan awak?
Berapa banyak yang anda merancang untuk membuat daripada dia?
Seboleh-bolehnya sudah tentu.
saya berfikir,
kerana namanya ialah Yang Sepuluh Juta,
jom buat 10juta dari dia.
Saya akan pergi ke Jinling untuk membeli beras dahulu.
Dan anda akan pergi ke Hunan, Hubei, dan Anhui,
membuat perjalanan di seluruh kawasan.
Pamerkan diri anda di khalayak ramai setiap hari,
mengatakan bahawa beras di Nantong mahal,
dan awak, anak lelaki Li Million,
telah dihantar
oleh Viceroy Liangjiang
untuk mengumpul beras.
Tetapi
jangan beli sebutir pun.
Berapa banyak wang
boleh awak susun sekarang?
Jom kumpul duit kita.
Kira-kira sejuta tael.
Cukupkah itu?
Cukuplah.
mutiara ini
kepunyaan
Anak lelaki Li Million yang hilang.
Dia membuat pertaruhan dengan saya
bahawa dalam tempoh 10 hari,
harga beras pasti akan turun.
Ini adalah kepentingannya.
asalkan
kami tidak menjual walau sebiji dan beras,
macam mana harga boleh turun?
Dalam tempoh 10 hari,
kalau sebutir nasi pun
muncul di Nantong,
kami akan membeli semuanya.
Mari kita lihat bagaimana dia akan memaksa kita
menurunkan harga.
Itulah yang akan kita lakukan.
Kami akan membenarkan semua pedagang di dunia
tahu bahawa Li Juta
telah dikalahkan di Nantong,
dikalahkan oleh saya,
dikalahkan oleh kita semua!
Encik Chang,
apabila anda berpakaian seperti ini,
anda kelihatan betul-betul seperti
seorang peniaga besar.
Adakah ia berfungsi?
ya.
Itu tidak betul.
Harus ada cermin mata juga.
Betul, cermin mata juga.
Di sini.
bagus.
Saya Chang Si,
dari Shanxi.
Saya telah berkecimpung dalam perniagaan beras dan tepung
di Guangdong dan Guangxi selama bertahun-tahun.
Saya berterima kasih kepada anda untuk semua sokongan anda
selama ini.
Memandangkan ini adalah kali pertama saya
mengunjungi tempat terhormat anda,
Saya harap saya tidak menyebabkan terlalu banyak masalah.
Terpaksa.
Encik Chang,
seperti yang diharapkan dari tangan lama.
Anda melihat bahagian itu dengan sempurna.
Nah, anda belum melihat saya lagi.
Encik Liao, jangan tergesa-gesa.
Selepas Encik Chang menamatkan persembahannya
esok,
giliran anda pula untuk naik ke pentas.
-Berhati-hati.
-Tuan-tuan dan puan-puan,
perhatikan saya.
Plaster ini
bukan idea saya.
Pingwen.
pasal apa ni?
Saya pengikut awak,
berkhidmat sebagai butler anda.
Baiklah, baiklah.
Cukuplah.
bangun. bangun.
Hari semakin larut.
Jom semua rehat awal.
Esok pagi,
kami akan meneruskan seperti yang dirancang.
Encik Chang, ingat ini:
esok, anda akan diperuntukkan
200,000 dan beras,
pada 3 tael perak setiap dan.
ingat,
tunai sahaja.
Sama sekali tidak menjual
pada harga lebih rendah daripada 3 tael per dan.
Tiada masalah.
[Nantong]
Tuan.
Saya ingin bertanya kepada anda.
Mengenai
pembaikan benteng pantai di Nantong,
mengapa anda tidak membuat apa-apa perkiraan
untuk itu?
Saya perlu menurunkan harga beras terlebih dahulu.
Ini juga membantu anda, Tuan,
untuk meningkatkan reputasi anda.
Ya, sudah tentu.
By the way,
Saya pernah mendengar itu
Li Qin telah pun pergi ke
kawasan Hunan dan Hubei,
dan anda telah membeli beras
seperti orang gila di Jinling.
Saya amat menghargai usaha anda,
membelanjakan wang anda sendiri
untuk mengendalikan perkara untuk mahkamah empayar.
Tetapi ada satu perkara yang saya tidak faham:
berapa banyak wang yang kamu berdua ada sebenarnya
untuk menyelamatkan penduduk Nantong?
Lebih sejuta tael, saya rasa.
Itu tidak cukup.
tak cukup?
Jadi kenapa tidak kamu buka jelapang
dan mengedarkan bijirin bantuan?
Saya tidak mempunyai nasi.
Saya tidak mempunyai bijirin sama sekali.
Saya telah membuat strategi dengan Li Qin
yang boleh menurunkan semula harga beras.
Kita sendiri tidak perlu mengeluarkan
satu sen pun.
Dan sementara itu,
malah kita boleh untung.
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
Hebat.
Itu benar-benar indah.
Ayuh.
Tengok.
Saya tidak mempunyai banyak wang.
Ini adalah gaji saya selama ini,
20,000 tael kesemuanya.
Tuan,
Saya tidak pernah jangka
anda akan menawarkan semua gaji anda.
Sila yakin.
Mengenai harga beras,
Saya akan mengendalikannya dengan betul.
wang ini,
Saya akan pastikan ia dibelanjakan di tempat yang penting.
Anda fikir saya sedang membuat derma?
tak boleh.
Anggap saya sebagai pemegang saham.
Saya juga ingin mengaut keuntungan.
Orang bijak pernah berkata,
jika anda tidak mengambil kesempatan apabila anda boleh,
awak bodoh.
Orang bijak itu benar-benar
cemerlang.
Persembahan sudah pun tamat,
belum lagi
dia masih bersiaran.
Encik Chang.
Sila duduk.
Saya akan ambilkan awak nasi.
Di mana Pingwen?
Saya di sini, Encik Chang.
Kami berdua
datang jauh ke sini,
belum settle down lagi,
dan sekarang kita kena balik.
Bukankah ini Yang Sepuluh Juta
pergi terlalu jauh?
Betul sekali.
Dengan semua perbelanjaan untuk makan dan penginapan
di jalan raya,
jika mereka menawarkan lebih rendah daripada 3 tael,
walaupun satu sen kurang,
kami tidak boleh menjualnya.
Itu sudah settle kemudian.
Bak kata pepatah lama,
"Jika anda tidak dapat memainkan peranan itu dengan baik,
lebih baik tidak memainkannya sama sekali."
Encik Chang.
Anda sangat mengagumkan.
Cikgu Gu, adakah ia bagus?
Ia sangat baik.
saya dah penat.
Pingyuan,
kenapa awak tak puji saya?
Awak tak berlakon pun.
Mengapa saya harus memuji awak?
Baiklah, baiklah, kerja yang bagus.
Jom makan.
Semua orang.
Hari ini, hanya dengan helah kecil,
kita dah dapat
600,000 tael perak.
Bukankah anda sepatutnya
menyelamatkan rakyat?
Bagaimanakah anda akhirnya membuat wang?
That Yang Ten-Million
memakan daging manusia
dan meminum darah manusia.
Dia membeli semua beras
di Nantong,
berfikir
dia sangat mampu.
encik Liao,
giliran anda sekarang.
S-Cepat, berikan saya
pakaian anda.
tak perlu.
Saya mempunyai satu yang dibuat
khas untuk saiz anda.
Sebaik sahaja anda memakainya,
anda akan kelihatan lebih mengagumkan
daripada Encik Chang.
Kali ini,
kami perlu membuat dua lagi penghantaran.
Esok, saya akan memperuntukkan 600,000 dan
kepada anda;
dan lusa, sejuta dan.
Ingat:
semuanya perlu dijual pada harga 3 tael perak,
tidak kurang satu sen pun.
Yang Sepuluh Juta itu bukan bodoh.
Boleh dia tahan
membeli beras begitu banyak?
Dia mungkin tidak bodoh,
tapi dia terlalu tamak.
Betapapun aku memberinya makan sekarang,
dia akan terpaksa menelan semuanya.
Saya akan sumbat dia sehingga dia pecah.
Saya mempunyai beberapa kawan
dalam perniagaan beras di Anhui.
Mereka boleh berkumpul
lagi 2 juta dan.
Cemerlang.
Kemudian saya tidak akan menyusahkan orang lain
untuk perkara ini.
Daripada bertindak hingga mengumpul bijirin,
awak uruskan semuanya.
Inilah yang saya fikirkan:
selepas kita selesaikan ini,
Saya ingin mengetepikan
500,000 tael perak
untuk membeli barang kemas untuk Cik Liao.
Apa pendapat anda?
F-Lima ratus ribu?
Itu pemurah,
tetapi dengan Encik Chang di sini,
mengambil begitu banyak wang
membuatkan saya agak tidak selesa.
Kemudian mari kita kurangkan.
Tidak, tidak, tidak.
Dah settle lepas tu.
Anda menjual lebih banyak daripada saya,
jadi anda harus bertindak dengan lebih meyakinkan.
hari ini,
Saya akhirnya dapat melihat
betapa hinanya Yang Sepuluh Juta.
Jika anda tidak perlu meneruskan perbuatan ini,
Saya akan hancurkan hidungnya
dengan satu tumbukan.
Dia hanya seorang yang jahat,
penjahat yang lengkap.
Selepas saya selesai makan,
Saya akan menerangkan segala-galanya kepada anda,
maka anda akan tahu bagaimana untuk berurusan dengannya.
Sila skip makan
dan ajar saya sekarang.
Lepas awak ajar saya, baru awak boleh makan.
Jom pergi minum.
-Ayuh.
-Baiklah, baiklah.
jom pergi.
Ayuh.
Ambil kesempatan?
Masa untuk tidur.
saya tahu
awak akan tegur saya lagi.
Yang anda ingat dengan jelas.
Anda fikir saya mahu menyimpan
semua wang ini untuk diri saya sendiri?
Saya cuma berharap
orang Nantong
boleh mempunyai kehidupan yang lebih baik.
Jika setiap
pekerja membaiki tambak pantai
boleh memperoleh dua lagi candareen setiap hari
untuk menyara keluarga mereka,
setelah harga beras stabil
dan tambak pantai dibaiki,
Nantong akan kembali bertenaga.
Bak kata pepatah,
sebaik sahaja anda mula melakukan sesuatu,
anda mesti melihatnya;
dan sebaik sahaja anda menyelesaikannya,
anda mesti meninggalkan warisan.
Kecuali awak,
Saya tidak mahu dikritik
oleh orang lain.
Nah, ambil kesempatan, anda
cukup dendam, bukan?
♪ Sebatang buluh ungu lurus ♪
♪ Berikan seruling yang diperbuat daripadanya kepada bayi ♪
♪ Seruling ke mulut ♪
♪ Mulut ke seruling ♪
Cikgu.
♪ Lagu baru mengalir dari serunai ♪
Seorang lagi peniaga beras
telah tiba di Nantong.
Dia dari Anhui.
Anhui?
Jangan buat masalah untuk saya di sini.
Berapa banyak beras yang dia bawa?
600,000 dan.
Itu agak banyak.
Saya dengar ada
lagi 2 hingga 3 juta dan akan datang.
600,000 dan
dan 3 kilang lagi...
Adakah anda pasti anda mendengarnya dengan betul?
betul-betul.
Jadi ia adalah 3.6 juta dan?
Nasi begitu banyak—
bagaimana mungkin bandar kecil Nantong
mungkin menghabiskan semuanya?